DAY×DAY
没错 赌上全副身心
我们需要
将多少梦想
作为牺牲
才足够呢
我们需要
将多少希望
转化为力量
才足够呢
可是还远远远远不够啊
我们还会再次振奋起来
即便是毫无确信的路标
在我们心中
此刻正在叫喊着
DAY BY DAY BY DAY BY DAY
没错 赌上全副身心
下定决心守护你
没错 不管我会被
怎样的人瞧不起
我所相信的人
只有你
DAY BY DAY BY DAY BY DAY
没错 承载全副身心
与你一起
携手战斗
没错「旁若无人」在不断蔓延
遍布这世界
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工厂长   宝珠   蛋汤   小夜   BENI   kenki_yik
片源：乱       校对：EF   乱   阿潘
收到鬼之副长·土方的命令
去监视银时的监察官·山崎
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
时间轴：铃兰仙人            后期：乱
就在山崎监视无果
快要崩溃的时候出现的是…
山崎  退请求大家
看电视时请在明亮的环境下保持距离收看
山崎退 監察レポート
山崎退的监视报告
張り込み生活 １週間目
监视生活的第一周
今日も万事屋に動きはない
今天的万事屋也没有动静
ここの旦那が攘夷戦争の英雄白夜叉であることを知った副長は
副长知道了万事屋老板是攘夷战争的英雄「白夜叉」之后
いよいよ本格的にマーク
终于正式盯上了他
しかし かつて何があったにせよ
但是就算曾经做过什么
今の旦那は ただの暇人のバカ
现在的老板也只是个闲得掉渣的笨蛋
パチンコ行ってくらあ
我去打小钢珠了
暇人が暇しているところを見張る俺はいったい何人なのか
监视着这种闲人的闲日子的我到底在干什么啊
散歩 行ってくるアル
我去散步了
時間だけが 無駄に流れていく
只不过是在浪费时间而已
俺は なんで監察になんてなったんだろう
我为啥要当什么监察官啊
あのバーコードを読み込むからくりと同じだ
就跟这个扫条形码的机器一样
来る日も来る日も 目の前に流れるものを読み込むだけの日々
每天就是在反复读取从面前经过的东西
他人のことを傍観するだけで人生が終わっていく
然后就在旁观别人的过程中结束一生
あれ おかしいな 読み込まない
咦  好奇怪  扫不出来了
ちょっと 店長壊れちゃったみたいなんですけど
我说店长  这个好像坏掉了
からくりでさえ これだ
就连机器都这样
俺が壊れる日もそう遠くはないかもしれない
看来我离坏掉的日子也不远了吧
あの すみません
抱歉  打扰一下
ちょっと それ貸していただけますか
可以把它给我看一下吗
大丈夫 壊れてなんかいませんよ
没事的  它没坏哦
あんぱんを読み取りすぎて ちょっと 胃もたれしただけです
只是扫了太多红豆包有点消化不良了而已
元気を出してください
请打起精神来
あなたの仕事は ただの流れ作業なんかじゃありませんよ
你的工作可不只是流水作业而已哦
私たちは皆 社会という大きな歯車を回すネジなんです
我们每个人都是这个社会大齿轮中的一个螺丝钉
誰ひとり 欠けてはならない世界の一部なんですよ
都是社会不可或缺的一部分哦
直った ありがとうございます
正常了  非常感谢
いえ からくりはデリケートですから
不客气  机器也是很敏感的啊
つらいこともあるかもしれないけど お仕事頑張ってくださいね
也许会有很难熬的时候  但是工作要加油哦
はい
好的
頑張ります
我会努力的
监察的恋爱从观察开始
監察レポート 10日目
监视日记第十天
今日も今日とて 万事屋に変わりはないし
今天的万事屋也没有任何变化
たまさんの可憐さにも変わりはない
小玉小姐也还是那么的惹人怜爱
あれ以来 気づけば彼女の姿ばかり目で追ってしまう
从那天起  回过神来发现自己的视线已经无法离开她
あんなに嫌だった張り込みをやめられなくなっている
曾经那么厌烦的监视工作现在却欲罢不能
第十二天
今日も万事屋とたまさんの美しさに変わりない
今天万事屋照旧无事  小玉小姐也依然那么美丽
ああ たまさん 僕はキミだけの監察になってしまったみたいだ
啊  小玉小姐  我好像变成只为你存在的监察官了
第十五天
今日もたまさんの美しさに変わりはない
今天的小玉小姐也是如此的楚楚动人
ああ たまさん キミの瞳を逮捕したい
啊  小玉小姐  好想俘获你的眼眸啊
第二十天
ああ たまさん キミはどこから来たの　そしてどこへ向かっていくの
啊  小玉小姐  你是从何处而来  又要向何处去呢
第二十五天
ああ たまさん キミは どうしてたまさんなの
啊  小玉小姐  为什么你是小玉小姐啊！
第三十天
注：日语中「玉」和「蛋蛋」发音相同。
たまきん 打った
啊  小玉…蛋蛋被打到了
第三十五天
たまさん…
小玉小姐…
何これ
这是什么玩意儿啊
あいつ どうなってんの 全然 仕事してないじゃん
那家伙这是怎么了  完全没在工作啊
途中から たまさんと たまきんの監察しかしてねえじゃん
从中途开始就只是在监视小玉小姐和蛋〇了啊
近藤さん
近藤老大
俺たち警察なんてやめて ストーカー予備校でも始めるか
我们不要干警察了  开个跟踪狂培训班怎么样
おい 一緒にすんじゃねえよ
喂  不要把我和他混为一谈啊
俺は こんなサイコなストーカー行為はしません
我才不会有这么神经质的跟踪行为好不好
これじゃ 見張りどころじゃねえ
这么下去根本没法监视了
恋愛禁止令を出して隊の引き締めを
发个恋爱禁止令约束队员好了
何どさくさに俺の恋路まで潰そうとしてんの
为什么顺带连我的恋爱之路也要摧毁啊
じゃあ あんたがなんとかしてくれ
那你来想想办法吧
ストーカーどうし気持もわかるだろう
同为跟踪狂肯定可以相互理解的吧
おいおい ちょっと待て トシ
等…等一下  十四
俺に やつの恋路を邪魔しろってのか
你是要我去妨碍这家伙的恋爱吗
いや 無理無理 だってこれ黒魔術とか使ってくるよ
不  做不到做不到  肯定会对我施黑魔法的
ザキ使ってくるよ これ
阿崎肯定会对我施黑魔法的
おい トシ
喂  十四
たま 看板に火入れとくれ
小玉  去把灯箱点亮
はい
好的
俺は いったい何をやってるんだ
我到底在干什么啊
話しかけるんだ
我要跟你搭话
あの日 キミのひと言で元気が出たってお礼を言うんだ
我要对你说「那天你的话给了我很大鼓励」
あ でも そのあとはどうする 俺は彼女のことを何も知らない
但是  说完了要怎样呢  我对她完全不了解
いかん こんなときまで傍観者を決め込むつもりか
不可以  都到这一步了怎么能甘愿做旁观者
あっ いらっしゃいませ
啊  欢迎光临
旦那 もう来てる
老板已经来了吗
はい
是的
お 沖田隊長
冲…冲田队长
なんでこんなところに
为什么会在这里
旦那って 旦那と待ち合わせ
老板…是和老板来碰面的吗
バ バレた
被…被发现啦
世の中でいちばんバレたくない悪魔にバレた
被这世上最糟糕的恶魔发现啦
大船に乗ったつもりでいな
你就放心坐上我这艘大船吧
待て あんたいったい何するつもりだ
等一下  你到底想做什么啊
あんな血走ったウインク見たことないよ
从来没见过那种爆着血丝的飞眼啊
大船どころか ディッシュでできた船に乗せるつもりか
说什么上大船  根本就是登上了用抽纸做的船吧
俺を撃沈させてあざ笑うつもりか
是想把我击沉然后嘲笑我吗
で 話って何
好了  你想说什么
単刀直入に言わせてもらうとですね
我就开门见山地说了
うちの山崎と そこのからくり娘 一発させてもらえませんか
能让我们山崎和这边的机器妹来上一发〇〇吗
ティッシュの船どころか簀巻きにされて海にぶん投げられた
连纸巾船都没有  根本就是卷席子里扔大海了啊
え 言ってる意味がわかんないんだけど
啊  我不懂你在说什么
要するに雄しべと雌しべをですね
就是说啊  让雄蕊和雌蕊…
いや そこじゃねえ
你在说什么啊！
実はですね 山崎が最近いろいろ たまってるみたいで
其实最近山崎好像积攒了不少压力
仕事に支障が出て困ってるんでさぁ
都妨碍工作了  我们很头疼啊
いや 合ってるっちゃあ合ってるけど 言い方
不不  是有这么回事  可你的表述方式也…
そこで ちょいと 旦那の性玩具を貸してもらえないかと
所以来问问能否借老板的性玩具一用
性玩具って誰だ
谁是性玩具啊
ちょっと あんた うちの子をなんだと思ってるんだい
我说你把我们家孩子当什么了啊
え 空気嫁じゃないんですかい
咦  难道不是充气娃娃吗
注：日语中，充气娃娃「空気嫁」和识相「空気読め」发音相同。
おめえが空気読め
你给我识相点啊
てめえ ナメてんのか
你这混蛋瞧不起我们吗
うちの看板娘をてめえらなんかに やるかよ
我们家的招牌姑娘怎么可能交给你们
要するに 山崎さん たまさんに 気があるってことですか
就是说山崎先生对小玉小姐有意思是吗
ちょっとやめて 新八君 恥ずかしいから
别说出来啊新八君  蛮害羞的
一応 やつのラブネター 刷ってきたんで
我把山崎的情书复印了一份
これ読んだら わかると思います
你们看了就知道了
第十五天  今天小玉小姐还是一如既往的温柔
啊啊  想逮捕小玉小姐  想审问小玉小姐
想逮捕你的瞳孔  想审问你的瞳孔
想逮捕你的嘴唇  想审问你的嘴唇
想逮捕你的鼻子  想审问你的鼻子
想逮捕你的头发  想审问你的头发
想逮捕你的香肩  想审问你的香肩
想逮捕你的手肘  想审问你的手肘
想逮捕你的手腕  想审问你的手腕
想逮捕你的玉足  想审问你的玉足
想逮捕你的笤帚  想审问你的笤帚
それ ラブレターじゃねえ
那不是情书啊
うわっ ちょっ これ なんですか
呜哇  这什么东西啊
ドソ引きされてるよ
大家都无语了啊
第七天  暗中监视生活也一周了。今天的万事屋也没有动静。  副长知道万事屋老板是参加过攘夷战争的英雄「白夜叉」之后，终于正式盯上了他。总而言之我就开始来监视万事屋了。  但是不出所料万事屋依然没有动静。 不管曾经发生过什么，现在的老板也只是个闲得掉渣的笨蛋。为什么明明知道这些，我还是必须要来做这种事。  监视着这种闲人的闲日子的我到底在干什么啊。只不过是在浪费时间而已。
我为啥要当什么监察官啊。我为什么要把珍贵的人生浪费在这种笨蛋的身上啊。
おい ちょっと待て 沖田君 これ
喂  等一下  冲田君  这个…
しかも 張り込んでたこと バレた
而且连监视的事情都暴露了啊
山崎って誰
山崎是个谁啊
そこ
不会吧！
あの 髪形がＶ字の子
是那个V字刘海的孩子吗
それ副長 どんだけ覚えられてねえんだよ
那是副长  我到底是多没存在感啊
この記述私 データに入ってますよ
这个记述  我数据库里有存哦
たまさん 覚えててくれたの
小玉小姐  你记住我了吗
大量のあんぱんで レジを破壊した
买了一大堆红豆包把收银台弄坏了的
私たち からくりの
我们机器的…
敵です
敌人
どんな覚えられ方 つうか ?敵?言われたよ
这是什么记忆方式啊  而且被说成敌人了啊
ほら みろ うちの子も こう言ってるし
你看  我家孩子这么说了
お帰り願えますか
能麻烦你回去吗
まぁまぁまぁ 話を聞いてくだせえ
算啦算啦  请听我说两句吧
このモブレターにも あるとおり
就像这封杂信上写的…
モブレターって 何だ モブのレターか こら
杂信是什么鬼  是杂鱼的信吗
実は最近 真選組は旦那をマークしておりまして
其实最近真选组盯上了老板
土方さんなんか隙あらば逮捕しようと 手ぐすね引いてる次第なんです
土方先生已经做好准备  一有机会就要逮捕你的
上等だよ やってみろよ
正合我意  来试试看啊
まあ 旦那とやり合うのも 一興ですが
虽然我也有意和老板比试一下
土方さんの思いどおりに事が運ぶのも 気に食わねえんですよ
但这样就如了土方先生的愿  我很不爽
そこで この事態を解消するために
所以  为了解决这个事情
山崎と たまさんとでお見合いしやせんか
让山崎和小玉小姐相个亲怎么样
え えぇ
咦…咦？！
真選組と万事屋が縁者になりゃ
要是真选组和万事屋成为亲家的话
和解も成立
就可以达成和解
旦那の疑いも晴れるってことです
老板你的嫌疑也可以洗清了
許しゃしないよ 本人たちの意思も聞かずに 何勝手に話進めてんだい
我不同意  连本人的意见都没征求就在那儿自说自话
ねぇ たま
你说是吧  小玉
私は結構ですが
我倒是无所谓
ほら みろ
看吧看吧
えぇ～
咦——
私が道具になって両者の関係が うまくいくなら
如果我能让双方融洽相处的话
人の役に立つはからくりの本懐にございますから
因为机械的初心就是要帮助人类
いや なんか俺 すげえ悪者みたいになってんですけど
别  总感觉我成了超级坏蛋啊
たま 何 早まったこと言ってるアルか
小玉  你答应得太早了啦
いいアルよ 別に こんなバカ捕まったって
算了  反正这笨蛋被逮捕也没什么大不了的
そうですよ 絶対 あんな地味キャラなんかに渡しませんよ
就是  绝对不能把你交给那种平凡的角色
最低のやり方アル
这种做法太卑鄙了
あの人でなし
不是人
腐れ外道
人渣
腐れ外道にまで身を落としてんだけど
我都变成十恶不赦的人渣了啊
でもまあ 本人がいいって言うならしかたねえな
可既然当事人都答应了就这样吧
世話人として 俺たちも料亭で飯食うくらいなら
作为监护人  如果请我们在高级饭店吃一顿的话就陪你们玩玩
つきあってやるからカネは全部 てめえら持ちな
当然钱全由你们出
それで かまいやせんよ
没关系
あとは失敗しようが 山崎は一生俺に頭上がらないんで
即使最后失败了  山崎也一辈子在我面前抬不起头了
本物の腐れ外道どもがここにいるけど
真正的人渣明明在你们眼前啊
二度と来んじゃねえぞ 悪党
别再让我们见到你  混蛋
懐石料理 用意しとけよ こら
准备好怀石料理哦  小子
あと 高級オイルもお願いしますね
还有高级机油也拜托了哦
場は作った
舞台已准备好
あとは てめえ次第だぜ ザキ
接下来就看你的了  阿崎
何が
什么啊——
何してくれちゃってんの
他都做了些什么啊
もう完全に悪者になってんじゃん
我已经完全变成坏蛋了啊
嫌われてんじゃん
一定被讨厌了
いや でも 文句を言う資格はないかもしれない
不过  我好像也没什么资格抱怨
俺は監察だから しかたなく傍観者であったわけではない
我并不是因为做监察才不得已成为了旁观者
失敗することを恐れて自ら それを選んだんだ
而是因为害怕失败自己选择的结果
動かなければ…
如果再不行动…
自らの手で人生を彼女の心をつかまなければ…
如果不亲手抓住人生和她的心的话…
ピンチをチャンスに変えろ
化危机为转机
張り込みは… もう終わりだ
监视…已经结束了
どうも本日は お日柄もよく…
各位好  今天  风和日丽…
あの…一つ 伺ってよろしいですか
那个  我有一事请教
なんでしょうか
什么事
なんでこんなことになったんですか
为什么会变成这样啊
知らね
不知道
いや 知らねじゃねえだろ
喂  什么叫「不知道」啊
なんで てめえらと見合いの席なんざ 設けなきゃいけねえんだ
为什么要和你们坐在一起开相亲会啊
そりゃ こっちのセリフだ
我们还想问呢
てめえらの持ってきた縁談だろうが
是你们的人提出要相亲的吧
おい 総悟　 どうなってんだ
喂  总悟  到底怎么回事
俺は 山崎のくだらん恋愛ごっこを何とかしろと言ったんだ
我说了想办法把山崎那无聊的恋爱游戏解决了
知りやせんよ
我不知道
俺は 山崎を仕事に集中させろと言われたから
我只听到要让山崎认真工作
女と所帯持って落ち着かせようとしただけでさぁ
就想让他和女人成个家安定下来
なんで そうなるわけ
为什么会是这样
張り込み先に婿入りして どうすんだ
入赘到暗中监视的人家里是要怎样啊
まあまあ 落ち着け トシ
等等  冷静  十四
潜入捜査みてえなもんだ
就像潜伏调查一样啦
婿として 連中の懐に入り込めば情報も仕入れやすい
作为女婿  能被他们接纳的话  也更容易取得情报
俺も いざとなったら
万一有什么情况
お妙さんの懐に飛び込んで援護するから
我也会从阿妙小姐那里（怀里）掩护他的
おめえの言う懐は本物の懐だろうが
你说的那个怀里就是真正的怀抱吧
おい 何をゴチャゴチャ言ってるんだ
喂  你们在窃窃私语什么
料理と酒は まだかね
酒菜都还没好吗
こっちは うちの看板娘が欲しいというから
是你们说想要我们家看板娘
忙しいところを来たんだよ
我们才百忙之中抽空来的
お母さん こんな失礼な人たちに娘はあげられないね
孩子他妈  我们可不能把女儿给这种没礼貌的家伙
公務員風情がドヤ顔で よくもまあ手を出そうと思ったものよね
区区公务员还一副了不起的样子想对咱们女儿出手
万年 金欠に言われたくねえ
才不想被万年欠债的人这么说
公務員と見合いできるだけありがたく思え
能和公务员相亲你就感恩戴德吧
お父さん 今のスラングかしら
孩子他爸  刚才那是警察之间的黑话吗
下品すぎて聞き取れなかったけど
因为实在是太没品了我一个字都没听懂呢
おい 通訳を
喂  翻译一下
チャイニーズマフィアの隠語に詳しい者を
找个懂中国黑帮行话的人来翻译一下
誰がチャイニーズマフィアだ
谁是中国黑帮啊
やっぱり早くも 付き添い人たちでもめちゃってるよ
果然这群监护人这么快就开始吵起来了
連中に任せていたら 間違いなくこの縁談は失敗に終わる
交给这群人的话  毫无疑问这场相亲会以失败告终
信じられるのは自分だけだ
能信赖的只有自己了
なんとしても彼女を…たまさんを振り向かせるんだ
无论如何都要让她…让小玉小姐注意到我
たまでございます
我叫小玉
今日はよろしくお願いします
今天请多关照
や や ややや 山崎退です
我我我…我叫山崎退
こ こここ こちらこそ よろしくお願いします
这这这…这边也请您多关照
いや　きれいなお嬢さんで
呀  真是位漂亮的姑娘呢
山崎 お前なかなか目のつけどころがあるじゃないか
山崎  你还挺有眼光的嘛
局長 右目どっかに落ちてないっすか
局长  看到我的右眼了吗
どっかいっちゃったんですけど
好像不见了呢
手塩にかけた自慢の娘ですから
这可是我亲手拉扯大的宝贝女儿啊
それより そちらの山崎さんはまだ来ないんですか
比起那个  你们的山崎还没有来吗
もういますけど
我已经在了
すみません 店員さん
不好意思店员小哥
料理まだですか
菜还没好吗
いや 俺 店員じゃないんですけど
不  我不是店员
あっ もう料理来てたんですね
哦  菜已经上来了啊
お父さんジミーの血だるまソテーだって
孩子他爸  是「煎平凡的血球」呢
いや 料理でもないです
喂  我不是菜啊
山崎さん 真選組ではツッコミポジションと聞きましたけど
山崎先生  我听说您是真选组的吐槽役
もうちょっと大きな声出ないんですか　30点
请问您能大声点儿说话吗  30分
いや 何の採点してんの　新八君
我说你在打什么分啊  新八君
それで終わりですか
这就完了吗
僕なら ツッコミ放置してるお前に言われたくないとか足しますけど
我的话还会补上一句「才不想被不吐槽的你说教」
お役所勤めのマニュアル人間はこんなものよ
在政府工作的死板家伙就这等水平了
なんなんだよ こいつら
搞什么啊  这群家伙
悪意むき出しだよ　邪魔する気満々だよ
恶意满满啊  完全就是想捣乱啊
くっ しっかりしないと
我要振作
クソ 血で前が見えない
可恶  满脸是血看不清楚了
よろしかったらこれ使ってください
不嫌弃的话  请用这个
た たまさん
小…小玉小姐
大丈夫ですか救急車お呼びしましょうか
没关系吧  需要叫救护车吗
だ 大丈夫です すみません
没…没关系  谢谢
やっぱりすてきな人だ
果然是个温柔的人
『銀魂゜』女子にあるまじき優しさ　俺はキミのそんな…
拥有「银魂゜」中女孩子所没有的温柔  我果然对你那…
そこは普通 ティッシュじゃなくてハンカチじゃないの 止血もできるし
一般这里应该递手帕而不是纸巾吧  还能用来止血
あれ おかしいな
咦  好奇怪啊
気の回るからくり家政婦って聞いてたんだけど 45点かなぁ
本来听说你是个细心的机器人保姆  45分吧
あんたまで何 採点してんの
为什么连你也在打分啊
うちは生傷の絶えない仕事なんで
因为我们从事的是新伤不断的工作
そういう対応が迅速にできないと
必须迅速处理伤口
店員呼んで救急箱もらうとか何かあったと思うんだけどなぁ
我还以为你会叫店员把急救箱拿过来呢
なにねちっこい張り合いしてんの
在这儿死缠烂打较什么劲呢
姑争いみたいなマネやめてください 副長
别做这些婆媳斗嘴一样的事情啦  副长
すみません 店員さん あのＶ字ヘア頭ケガしてるんですけど
不好意思  店员  那个V字刘海好像脑袋受伤了
だから俺店員じゃないし そのケガしてる人 俺
都说了我不是店员  而且受伤的是我
今のツッコミは土方さんに任せたほうよかったんじゃないかな
刚刚那句吐槽交给土方先生更好吧
やりづらいわ
太难接话了吧
土方さんも今のはダブルツッコミするところでしょ 足引っ張ってますよ
土方先生刚才也该接上双重吐槽啊  拖后腿了哦
お前は誰を採点してんだ
你在给谁打分啊
え さっきから何
咦  你们在干什么啊
うちの娘に何か文句でもあるんですか
对我们家女儿有什么意见吗
はぁ　そちらこそうちに何か文句でも
哈  你们才是  有什么意见吗
超ギスギスしてんだけど
剑拔弩张了
とても見合いの空気じゃないんだけど
完全没有相亲的氛围啊
まあまあ 落ち着いて
好啦好啦  冷静点
お待たせしました
久等了
あっ みんなご飯だよ
大家  料理来了
チャンスだ 話題を変えろ
机会来了  转个话题吧
そっ そういえば たまさんって 以前買い出しに出かけてましたけど
说…说起来  之前去买东西时和小玉小姐碰过面呢
料理とかも作るんですか
你也会做饭吗
からくり家政婦ですからひととおりの家事全般は
因为我是机器人保姆  一般的家务活都会做
そうですか よくできた娘さんだ
是吗  真是个能干的小姑娘呢
そうですね
是啊
よし 流れが変わった
太好了  气氛变了
からくりなんだからそれくらいできて当たり前だろ
机器人保姆能做到这些理所应当吧
ああいうのに限って肉じゃがしか作れねえんだよ
说是这么说  其实只会做土豆炖肉吧
ぬご ねじこんできた
可恶  开始挑刺了
真選組の方々は ふだん何を食べておられるのですか
真选组的各位平时一般都吃些什么呢
僕らは屯所の食堂ですね
我们都在屯所的食堂吃
でも味気ないんでラーメンばっか食べに行ってます
不过没什么好吃的  总是在吃拉面
はい 出たよ
哦  出现了
このあと絶対 たまさんの手料理食べてみたいな的な流れに持ってくよ
接下来绝对会说什么「真想吃小玉小姐亲手做的料理呢」
え そんなべたな
哎  真逊呢
だからやりづらいって言ってんだ
所以说太难接话了吧
やりづらいのツッコミはさっき使ったよね 語彙力もなしと
太难接话这句吐槽刚刚用过了吧  词汇量很缺乏呢
なんで心の中まで読んでんだ
为什么连内心都能读到啊
こうなっては もう手料理食べてみたいなには持ち込めんな
那就不要说「想吃亲手做的料理」之类的了
しかたねえ 手順１個飛ばしてたまさんを食べたいなでいけ
没办法了  那就跳过一步直接说「真想吃小玉小姐呢」
すっ飛ばしすぎだろ　どんだけ適当なアドバイスしてんだ
跳过太多了吧  你们提建议到底是有多随便啊
話を封じられてしまった せっかく希望が見えたのに…
被堵住话头了  好不容易看见希望了…
それじゃあ栄養が偏ってしまいますね
那样会营养不均衡呢
よろしかったら　今度 うちの店に来てください ご飯作りますよ
不介意的话下次请到我们店里来  我给你做饭哦
たまさん 気を遣って向こうから言ってくれた
小玉小姐  她照顾到我的处境主动提出了
ほ 本当ですか
真…真的吗
えぇ 栄養配分を考えて 作っていますからきっと元気が出ますよ
嗯  我会充分考虑营养均衡  吃了一定会让你精神饱满哦
あぁたまさん この悪意の渦の中にあってキミだけが俺を照らしてくれる光だよ
小玉小姐  在这恶意的漩涡中只有你是照亮我的光芒
おい やったじゃないか 山崎
喂  成功了嘛  山崎
やったっす　あぁ なんかもう胸がいっぱいで 料理がお腹に入らないや
成功了  感觉整个心都满满的  饭都塞不下了
じゃあ うちで食べますよ
那我们吃了
いや 例えですけど
这只是个比喻
たま どうだね　どうせだったら 今ここで手作り料理を　振る舞ってさしあげたら
小玉  怎么样  要不索性现在给他们露上一手吧
えっ 今作れるんですか
现在就能做吗
えぇ まあ　晩ごはんの用意は　あらかじめしておりますから
嗯  晚餐已经事先准备好了
ぜっ ぜひお願いします
那就拜托了
夢のようだ
感觉像一场梦
まさか　たまさんの手作り料理をいきなり食べられるなんて
没想到这么快就能尝到小玉小姐亲手做的料理
いったい何を食べ…
到底吃什么…
あ 安心してください
请放心
うちのたまは体内に食材を取り込み　体の中で料理を作るんです
我们家小玉是把食材摄入体内  在身体内部制作料理的
皆さんが思うようなことにはならないので　大丈夫です
不会变成大家想的那样  没关系的
で… できました
做…做好了
どうぞ もんじゃです
请用  这是文字烧
おぉ もんじゃか　うまそうじゃないか
哦  文字烧啊  看起来挺好吃的嘛
今日はいつもより出来がいいじゃない
今天做得比平常要好嘛
山崎さんだから張り切っちゃった？
因为对方是山崎先生所以更用心了吗
おいおい からかうのはそのへんにしなさい お母さん
喂喂别再逗她了  孩子他妈
どうぞ 遠慮なさらずに
请不要客气
あ はい
啊  好
いや たまさん これ もんじゃ
我说  小玉小姐  这是…文字烧吗
※是文字烧
あぁ もんじゃか　いや えっ… もんじゃか
文字烧吗  咦  是文字烧吗
※是文字烧
あ もんじゃだ もんじゃか
啊啊啊啊是文字烧  文字烧吗
えっ もんじゃって　こんなモザイクだったっけ
咦  文字烧是这种马赛克吗
※是文字烧
どうしたんですか
怎么了
お腹の調子でも
是肚子不舒服吗
いやいやいや 目に焼き付けておかなきゃと思って
不不不  我想把它牢牢记在脑海里
おい このままではたまさんを傷つけてしまうぞ
喂  这样下去小玉小姐会伤心的
落ち着け もともともんじゃなんて見た目ちょっと あれじゃないか
冷静点  本来文字烧看起来不就有点那个吗
大丈夫だ　たまさんが　そんなことするわけがない
没关系的  小玉小姐不会做那种事
でもヘラが動かねえ
但是铲子不听使唤啊
ちょっ… 誰か 助け船を
谁…谁来救救我
おい 待てよ ふざけたもん出してんじゃねえぞ こら
喂等等  看你做的都是什么东西  不像话
副長
副长——
マヨネーズがかかってねえじゃねえか
都没加蛋黄酱
そこじゃねえだろ
不是这个问题吧
そうだ
对了
な… なんかこれ １人で食べちゃうのもったいないな みんなで食べましょうか
感觉一个人吃有点浪费呢  大家一起来…
大丈夫　俺たち自分で作ったから
没事  我们自己做好了
それもらいゲロだろうが
那只是呕吐物吧
山崎さん やっぱり気に入らなかったですか
山崎先生  还是不太合你的心意吗
いやいや… 違うんです　なんか ほんともったいなくて
不不不是的  真的感觉太浪费了
あぁ そうだ　これ持って帰っていいですか
啊对了  能把它打包回去吗
うちでゆっくり食べたいなぁなんて
我想在家慢慢品尝呢
そんなに気に入ったならこれも持っていきなさい
既然你这么喜欢  把这个也带上吧
お前ら 結局 全員もらいゲロしてるじゃねえか 俺はゴミ処理係か
结果你们全部人都在吐啊  我是垃圾处理专员吗
山崎さん 今のはツッコミの途中でもらいゲロしたほうが…
山崎先生  现在在吐槽中呕吐比较…
おい　もうこれ 完全にゲロだろ ゲロなんだろこれ
喂  这完全就是呕吐物吧  是呕吐物吧
ちょっと涼しい風にあたってきます
我去吹吹凉风
さぁ あとは若い２人に任せて邪魔者は退散しましょうか
走吧  接下来就交给两个年轻人了  碍事的全都散了吧
どんなタイミングだ
走的真是时候啊
ほんとに邪魔しかしてねえじゃねえか
你们除了碍事真的什么都没干啊
たまさん どこですか　たまさん
小玉小姐  你在哪里  小玉小姐
最悪だ　彼女を振り向かせるどころか こんなことになってしまうなんて…
糟透了  别说让她注意到我了  事情竟然变成这样…
いや 違う　振り向かせるだなんて 見合いだなんて そんなこと
不  让她注意到我什么的  相亲什么的
本当はどうでもよかったんだ
其实这些事根本无所谓
あの時キミのひと言で元気が出たって
「那时我因为你一句话而重新打起精神」
それだけ伝えられれば…
只要告诉她这句话就好了…
そんな簡単なひと言も　言えないなんて
连这么简单的一句话都说不出口
そのうえ　彼女を傷つけてしまうなんて
甚至还伤害了她
本当に俺ってやつは つくづく…
我这种人真的讨厌死了…
こんな所で何をやって　おられるのですか 山崎さん
你在这里做什么  山崎先生
風邪をひきますよ
会感冒的哦
たたた…たまさん
小小小…小玉小姐
申し訳ありませんでした 大事な席を中座してしまって
实在抱歉  这么重要的场合我却中途离开了
私 重要なことを思い出しまして
我想起了一件重要的事情
今しがた材料を備えてきたところです
刚才去准备材料了
ちょっとお待ちください
请稍等
え ちょ… ちょっと たまさん
咦  等…等等  小玉小姐
うまくできたか　わかりませんけど
不知道做得成不成功
どうぞ　山崎さんは これでしたよね
请吃  山崎先生的话就是它吧
やっぱり山崎さんには　あんぱんが よく似合いますね
果然山崎先生很适合红豆包呢
人知れず社会を守る番人
不被人们所知保护社会的执法人
その働きが 人の目に触れることはないけれど
他的工作虽然没有被人看见
どこかであなたを見ている人がいることも 忘れないでくださいね
但别忘记会有人在某个地方看着你哦
山崎さん ひょっとして私また何かミスを…
山崎先生  难道我又犯了什么错…
いえ ありがとう たまさん元気出ました
不  谢谢你  小玉小姐  我打起精神了
よかった
太好了
では 皆さんの所に　戻りましょうか
那我们回去吧
いえ もう大丈夫です
不  已经没事了
用は もう済みましたから
事情已经解决了
でも それでは銀時様と真選組の仲は…
但是  银时大人和真选组的关系…
大丈夫 真選組のことは この監察山崎退が張り込んでますから
没关系  有本监察在监视着真选组
お仕事 頑張ってくださいね
工作请加油
はい
是的
あ… あの それ俺のお返しのもんじゃ焼き
那…那个  是我作为回礼的文字烧
戏剧性展现
心花似飞雪
无处可去的
思念在发芽
神啊 即使受挫
迷失在梦中
只要能高洁地
活下去不就好了
那都是命运！
因此有共鸣
生活在继续
绽放喜悦的旅行
命运
也就是共鸣
那么你呢
世界在你手中
闪闪发光（命运）
闪闪发光（共鸣）
（生活在继续）
世界在你手中
比起年号还是先记住人名吧  藏得住小黄书藏不住〇〇〇
銀さん 歴史の勉強  エロ本の隠し方  教えて
阿银  把历史知识  把小黄本的藏匿方法  教给我吧
历史知识学习和小黄书的藏匿方法
下回是充满学术性的两个故事
看过一定会派上用场的
…或许吧